Até agora nesta aula, examinamos
uma política pi específica
e calculamos as funções de valores
correspondentes dela.
No quiz, você calculou
a função de valor
correspondente
a uma política diferente,
que representamos
como pi primordial.
Se você observar cada uma
dessas funções de valores,
vai notar um padrão,
ou uma tendência.
Agora, reserve um tempo
para compará-las
e pause o vídeo se preferir.
Certo, na verdade,
provavelmente há
um grande número de padrões
entre esses números,
mas a tendência mais relevante
para a gente agora
é que, quando observamos
qualquer estado em particular
e comparamos
as duas funções de valor,
a função de valor para pi primordial
é sempre maior ou igual
à função de valor
da política pi.
Por exemplo, 2 é maior
do que -6,
3 é maior do que -5,
4 é maior do que -4
e 1 é igual a 1.
Isto é, para cada estado
do ambiente,
é melhor seguir
a política pi primordial, certo?
Porque independente de onde o agente
iniciar no gridworld,
o retorno com desconto
esperado é maior.
Lembre-se de que o objetivo
do agente é maximizar o retorno.
Então, um retorno esperado maior
faz uma política melhor.
Isso embasa
uma definição importante.
Por definição, dizemos
que uma política pi primordial
é melhor ou igual
uma política pi
se a função de valor dela
for maior ou igual
àquela da política pi
para todos os estados.
Há pontos importantes
nessa definição.
O primeiro é que se você pegar
duas políticas quaisquer,
você não conseguirá necessariamente
decidir qual é a melhor.
Isto é, pode ser que elas
não possam ser comparadas.
Dito isso, sempre haverá
ao menos uma política
que é melhor ou igual
a todas as outras políticas.
Chamamos essa política
de política ótima,
e a existência dela é garantida,
mas ela pode não ser única.
É importante notar
que uma política ótima
é o que o agente
está procurando.
Ela é a solução para o PDM
e a melhor estratégia
para alcançar o objetivo dele.
Por fim, todas as políticas ótimas
têm a mesma função de valor,
que representamos como v*.
Você deve estar se perguntando
por que não é v com pi* subscrito.
A resposta é que isso
é uma convenção
e provavelmente porque
a aparência é melhor assim.
Dito isso, a política
do quiz mostrou-se,
na verdade,
uma política ótima.
Isso é porque se você compará-la
com a função de valor
de qualquer outra
política possível,
a função de valor dela é sempre
ao menos igualmente grande.
Mas essa não é a única
política ótima.
Por exemplo,
esta é outra política
que tem a mesma
função de valor.
Você deve se perguntar como descobri
essas políticas ótimas.
Esse exemplo foi tão simples
que foi possível levantar
uma hipótese factível
apenas observando
a dinâmica.
Mas os casos não costumarão
ser assim,
já que muitos dos PDMs
que vamos observar
serão muito
mais complicados.
Então, como podemos determinar
uma política ótima
para um PDM
muito mais complicado?
Para responder essa pergunta,
temos que definir
um outro tipo
de função de valor.